# samostiyna-robota
1.Головна різниця в швидкості передачі сигналу
2. Це механізм у мережах TCP/IP який дозволяє змінювати IP-адресу у заголовку пакунку, котрий проходить через пристрій маршрутизації трафіку
3.утиліта командного рядка,стандартний інтерфейс керування роботою міжмережевного екрану Netfilter для ядер Linux від версії 2.4
4.це систематизований стек протоколів[1], що поділяється на чотири рівні, які корелюються з еталонною моделлю OSI
5.абстрактна мережева модель для комунікацій і розробки мережевих протоколів,представляє рівневий підхід до мережі
6.TCP / IP і OSI є двома найбільш широко використовуваними мережевими моделями для комунікації. ... Однією з основних відмінностей є те, що OSI є концептуальною моделлю, яка практично не використовується для комунікації, тоді як TCP / IP використовується для встановлення з'єднання та спілкування через мережу.
7.MAC-адреса — це унікальний ідентифікатор, який присвоюється кожній одиниці мережевого обладнання і дозволяє ідентифікувати кожну точку підключення, кожен вузол мережі і доставляти дані тільки для коректної передачі даних і надання послуг.
8.Основний шлюз, на який пакунок надсилається в тому випадку, коли маршрут до мережі призначення пакунка не відомий,тобто не заданий явно в таблиці маршрутизації хоста.

1.Система імен DNS — це ієрархічна деревоподібна система. У цьому дереві існує корінь — він позначається «.» (root). Список кореневих серверів повинен бути у кожного сервера: він міститься у файлі named.са. Цей файл може називається і по-іншому — залежно від налаштувань сервера. Існує певна кількість доменів верхнього рівня. Найбільш відомі: com, gov, net, org і домени країн — ua, de, fr та ін.

Нехай користувач вводить у вікні браузера адресу http://server. Проте адресація в локальній мережі (так само як і в Інтернет) побудована на основі IP-протоколу. Тому для того, щоб встановити з'єднання з комп'ютером server комп'ютеру користувача необхідно знати його IP-адресу, тому операційна система користувача намагається перекодувати ім'я комп'ютера в IP-адресу. З цією метою вона спочатку використовує свої стандартні засоби (той же файл hosts), а потім звертається до служби DNS. Розглянемо тепер інтернет-адресу www.yahoo.com (насправді абсолютно неважливо це інтернет-адреса або адреса в локальній мережі — все те ж саме). Сервер DNS спочатку намагається вирішити ім'я даного комп'ютера, використовуючи свій власний кеш імен. Якщо необхідне ім'я комп'ютера в ньому відсутнє, то сервер DNS звертається до одного з кореневих серверів DNS.н
2 Мережа класу С в одній підмережі може мати 254 хости
